# 使用OMP添加物流商账号

- 来源编号: LX-OMP-099
- 原始URL: https://help.xlwms.com/2f8e/a8f8/96cd/c353
- 所属板块: 管理后台(OMP)
- 面包屑路径: 首页 > 管理后台板块帮助文档 > 管理后台使用功能介绍 > 物流管理篇
- 页面类型: 操作说明
- 抓取日期: 2026-09-24
- 更新日期: 2026-06-12

---

# 使用OMP添加物流商账号


              
## 1.操作场景

定义：将物流商账号与系统进行对接关联。作用：使系统能够与该物流商进行数据交互和业务操作，从而实现从系统向物流商下单等功能。方便后续给客户添加不同的物流渠道，满足客户使用不同物流渠道的需求。
## 2.操作指引—物流商账号授权

操作路径：进入OMP - 物流管理 -物流商账号 -添加授权 - 选择需授权的物流商 （可选择官方接口、打单系统或者自定义物流商）- 下一步 -填写授权信息.每个物流商的授权界面内容不一样，可在打单系统的界面中寻找授权信息，如果无法确认，请联系物流商工作人员。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407850890/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_361712_Hh94gW_eo794O07d_1755759456)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407850964/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_236114_GMmpD5vuT4eQBaoC_1755759456)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851035/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_401513_f3tQT3hpR4-rlAvG_1755759456)

### 2. 1新建物流渠道


#### （1）官方物流

       官方物流已对接固定的物流渠道，授权官方物流商账号后，点击账户名称旁的展开键，可在列表中激活需使用的渠道。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851098/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_246776_ejDdqjZWoeKFMU1v_1755759456)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851146/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_363387_gLph_Jyit156-t2G_1755759456)

#### （2）打单系统

路径：点击左上角可新建物流渠道或者点击操作新建物流渠道—填写渠道信息物流渠道代码后期不支持修改，亦不允许重复。（API服务代码后期可修改）
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851212/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_428653_ZAD65ittSWa2h5WE_1755759456)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851301/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_321647_CmkkSiitrLx5Khvr_1755759456)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851392/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_372021_tJ6PwGRXfTE3ZWxU_1755759456)

### 2.2配置物流渠道


#### （1） 基础设置

保险服务/签名服务：勾选后，OMS客户下单时，可以选到对应的服务，取消勾选则无法下单对应服务校验存在的物流面单：1、只适用于“自定义的物流渠道”，当配置了"需要"的时候，在OMS提交出库单的时候，会校验是否存在物流面单；一般用于仓库自提、仓配分离（即不用仓库的物流渠道）等情况。2、勾选校验后，将展示【平台面单】选项，勾选“获取”，则在【OMS-平台订单】中分配仓库物流时，可以通过该物流渠道去获取平台面单。3、若客户不使用平台面单，也不使用仓库面单，有自己的打单渠道，可勾选“客户手动上传面单”。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851425/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_408644_muYKIfeekE8RpOPb_1755759456)

#### （2）绑定可用仓库（必选）

操作路径：1、物流商账号 - 点击已创建的物流渠道名称 - 编辑 - 勾选绑定仓库2、物流渠道列表 - 编辑 - 勾选绑定仓库注意：必须要绑定仓库后，渠道才可使用
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851488/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_327710_3J5D-1I2DMmlCy6z_1755759456)

#### （3）设置发货地址（可选）

      面单上的发货地址默认为创建仓库时填写的地址，系统支持针对渠道设置指定发货地址。部分打单系统要求填写addID，请设置发货地址，并填写在“服务商地址编码”。注意：需绑定仓库后才能设置。同个仓库针对同个渠道仅能设置一个发货地址。路径：物流商账号 - 点击已创建的物流渠道名称—编辑—发货地址—添加地址         物流渠道列表 - 点击编辑旁的展开键—发货地址—添加地址
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851539/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_355988_g3Fas0eoIFfzZCSg_1755759456)

#### （4）绑定客户（可选）

       物流渠道默认对绑定同个仓库的客户可用，如需指定仅部分客户可用，或仅部分客户不可用。可以设置可用名单（仅名单上的客户可以使用该渠道）或不可用名单（仅名单上的客户不可以使用该渠道）。注意：如您想把渠道开放给所有客户，请切换到【不可用名单】，并不选择任何客户，然后点击确定路径：物流渠道列表—点击编辑旁的展开键—绑定客户—选择可用名单/不可用名单—选择客户—加入名单—确认
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851592/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_394834_kLBpb2_o47oC1W7k_1755759456)

#### （5）下单规则（可选）

       支持给渠道设置下单规则限制，仅对一件代发、备货中转出库单生效；当满足条件时，则可以下单，或者将会进入OMS-异常中，并展示对应渠道的下单限制。支持同时配置多个条件。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851633/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_437132_8nf-OLvuPGe3GNBv_1755759456)

### 2.3OMS下单使用已授权渠道

      刚授权的物流商账号，授权状态仍为“未知”，需要使用OMS账号创建单据测试打单系统授权信息的正确性，面单和跟踪号获取成功，授权状态才会同步更新。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851658/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_331852_YnIGgbXvuu2mZfl8_1755759456)
创建单据选物流渠道步骤：OMS -仓储服务-一件代发出库-新建-填写单据信息-提交-草稿-待获取面单-获取面单若获取面单提示异常，报错为“物流商返回错误”开头，需联系第三方物流商确认。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851719/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_429300_n4aOtUHvSZ8Sur8S_1755759456)

### 2.4特殊渠道授权注意事项

部分打单系统授权需留意以下设置。 SHIPSAVING1、请注意区分【apiToken】与【carrier Token】，参考下图对应路径获取2、“渠道api服务代码”需与shipsaving的店铺名称一致；3、“仓库名称”需要与shipsaving保持一致。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851773/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_378844_NjYXJ52hKfvuablT_1755759456)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/7f819745-0ec5-4131-abe0-4c5cc7689a72/1770275729618/image.png)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407852219/MTMxMDI3MDEyNTY5NzQxMTY_344021_YbNEYaT0vu44cPot_1755759456)

## 3、补充说明


### （1）名词解释


                ● 物流商：对外提供物流服务的第三方服务主体，是 LMS 的下游调用方。就相当于我们国内的顺丰、中通等快递服务商，渠道的话就是顺丰的半日达、标快等，所以实际使用中还需要建立物流渠道；根据不同类型，系统将物流商分为官方物流商、打单系统、自定义物流商。
                ● 官方物流商 ：实际提供物流服务的物流商，如顺丰物流、京东物流、USPS、FedEx、UPS 等。官方物流商在完成授权后，系统会根据系统支持的官方渠道自动为每个物流商添加渠道。
                ● 打单系统 ：基于官方物流对外提供一套物流服务集成系统，如聚水潭、快递 100 等，本身并不提供实际物流运输。每家打单系统渠道各异，且更替频繁，因此系统并不提供自动添加渠道服务，需要客户在系统自行设置。打单系统可被看作一个中间平台，集合了快递账号，用户配置完打单系统后在上面获取面单，本质上是把信息推到官方获取面单，类似物流查询平台 check 123，其物流轨迹来源于官方抓取。
                ● 自定义物流商 ：部分平台单据在系统无需进行物流处理，为了系统流程完整进行的配置，此类型不在 LMS 进行实际处理。在系统里一般指一些没办法或不需要打印面单、非快递的线下自定义渠道，如卡牌渠道、自提渠道等，用户可自定义其名称和配置。
## 4、常见问题

Q1：订单报错开头提示“物流系统返回异常”，要怎么处理？答案：这种开头的报错是打单系统返回的异常，可在OMP—工具模块—打单报错记录—复制报错单据报文，发给打单系统咨询。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851872/MTY4ODg1NTM4MTcyNTc3MQ_764271_osnIMX14_EfCULRY_1756381378)
Q2：使用平台面单，平台已出单，分配了自定义渠道，为什么OMS没有抓获取到？答案：需要检查下使用的渠道是否有开启校验面单和获取平台面单。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851912/MTY4ODg1NTM4MTcyNTc3MQ_409703_xhlGyC1C9-IN8TwS_1756381633)
Q3：客户需要一票多件，一个主单号，3个子单号要怎么实现？答案：看下使用的物流渠道的预报方式是否可以开启【按箱预报】，开启后，每个箱子都会出一个面单；按箱预报仅适用于备货中转出库（按箱出库）以及FBA退货出库（按换标装箱出库）。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851944/MTY4ODg1NTM4MTcyNTc3MQ_930921_zJGtyTy7kdfSfdkF_1756382528)
Q4：渠道设置了按箱预报，备货中转出库选择按产品出库只会获取一个面单嘛？答案：是的。Q5：物流渠道已绑定仓库也设置了可用名单，但是oms一件代发出库单时，选择不到对应的渠道？答案：确认下渠道是否为自定义渠道，设置了不支持客户手动上传面单。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1781256459351/image.png)
Q6：禁用特定的物流渠道？答案：可以在omp-物流渠道列表-停用
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407851969/MTY4ODg1NTM4MTcyNTc3MQ_405274_Ww2sV1_x-QcHuQSB_1756382957)
Q7：为什么创建发货地址但是推送给打单系统的还是仓库地址？答案：看下渠道是否有绑定多个仓库，发货地址是根据仓库进行创建的，如果绑定了多个仓库，发货地址设置的是A仓库，订单单据下单使用的是B仓库，那传给打单系统的还是仓库地址，不会按照发货地址执行。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407852029/MTY4ODg1NTM4MTcyNTc3MQ_62068_QaS0VsxLd8SDQPGc_1756382710)
Q8：为什么渠道停用了，oms还是可以选择停用渠道下单？答案：停用了，只代表这两个特殊渠道不会在oms页面被用户选到。但通过导入和openapi进单的方式还是会走到创建逻辑。Q9：物流渠道的限制下单规则-物流跟踪号里-空格是属于特殊符号的吗？答案：属于，一般是只勾选数字+字母
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407852049/MTY4ODg1NTM4MTcyNTc3MQ_837110_WipK36cvMnZt5a7G_1756383546)
Q10：怎么设置客户下单的时候必须填写跟踪号？答案：在OMP-物流渠道列表中针对这个渠道设置下单规则，设置物流跟踪号不为空。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407852059/MTY4ODg1NTM4MTcyNTc3MQ_491431_i1DJehxXo9ecxvnW_1756384327)
Q11：OMP授权UniUni的时候，授权信息中的Service zone具体是什么意思，要怎么填写？答案：不同的服务区域；uniuni有两套国家的api，一个加拿大一个美国。如果客户service_zone传US，则调用美国的api；传其他，则使用加拿大的api；basedomain：可以不传。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407852150/MTY4ODg1NTM4MTcyNTc3MQ_455865_HixV3G7Ay6QO87lh_1756383879)
Q12：OMP里提示的两个菜鸟物流商有什么不同吗？答案：菜鸟西班牙 欧洲本土用的；菜鸟全链路是国内发国际的。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757407852136/MTY4ODg1NTM4MTcyNTc3MQ_805534_r4bi9PClHYGo1sue_1756384410)
Q13：给客户增加卡派渠道如何设置？答案：可以新增自定义物流商的授权，然后新建渠道，渠道的详情编辑里选择不校验面单。
              
                
                  
                
                2026-06-12
